Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: from datetime import tzinfo, timedelta, datetime ZERO = timedelta(0) HOUR = timedelta(hours=1) SECOND = timedelta(seconds=1) # A class capturing the platform's idea of local time. # (May result in wrong values on historical times in # timezones where UTC offset and/or the DST rules had # changed in the past.) import time as _time STDOFFSET = timedelta(seconds = -_time.timezone) if _time.daylight: DSTOFFSET = timedelta(seconds = -_time.altzone) else: DSTOFFSET = STDOFFSET DSTDIFF = DSTOFFSET - STDOFFSET class LocalTimezone(tzinfo): def fromutc(self, dt): assert dt.tzinfo is self stamp = (dt - datetime(1970, 1, 1, tzinfo=self)) // SECOND args = _time.localtime(stamp)[:6] dst_diff = DSTDIFF // SECOND # Detect fold fold = (args == _time.localtime(stamp - dst_diff)) return datetime(*args, microsecond=dt.microsecond, tzinfo=self, fold=fold) def utcoffset(self, dt): if self._isdst(dt): return DSTOFFSET else: return STDOFFSET def dst(self, dt): if self._isdst(dt): return DSTDIFF else: return ZERO def tzname(self, dt): return _time.tzname[self._isdst(dt)] def _isdst(self, dt): tt = (dt.year, dt.month, dt.day, dt.hour, dt.minute, dt.second, dt.weekday(), 0, 0) stamp = _time.mktime(tt) tt = _time.localtime(stamp) return tt.tm_isdst > 0 Local = LocalTimezone() # A complete implementation of current DST rules for major US time zones. def first_sunday_on_or_after(dt): days_to_go = 6 - dt.weekday() if days_to_go: dt += timedelta(days_to_go) return dt # US DST Rules # # This is a simplified (i.e., wrong for a few cases) set of rules for US # DST start and end times. For a complete and up-to-date set of DST rules # and timezone definitions, visit the Olson Database (or try pytz): # http://www.twinsun.com/tz/tz-link.htm # https://sourceforge.net/projects/pytz/ (might not be up-to-date) # # In the US, since 2007, DST starts at 2am (standard time) on the second # Sunday in March, which is the first Sunday on or after Mar 8. DSTSTART_2007 = datetime(1, 3, 8, 2) # and ends at 2am (DST time) on the first Sunday of Nov. DSTEND_2007 = datetime(1, 11, 1, 2) # From 1987 to 2006, DST used to start at 2am (standard time) on the first # Sunday in April and to end at 2am (DST time) on the last # Sunday of October, which is the first Sunday on or after Oct 25. DSTSTART_1987_2006 = datetime(1, 4, 1, 2) DSTEND_1987_2006 = datetime(1, 10, 25, 2) # From 1967 to 1986, DST used to start at 2am (standard time) on the last # Sunday in April (the one on or after April 24) and to end at 2am (DST time) # on the last Sunday of October, which is the first Sunday # on or after Oct 25. DSTSTART_1967_1986 = datetime(1, 4, 24, 2) DSTEND_1967_1986 = DSTEND_1987_2006 def us_dst_range(year): # Find start and end times for US DST. For years before 1967, return # start = end for no DST. if 2006 < year: dststart, dstend = DSTSTART_2007, DSTEND_2007 elif 1986 < year < 2007: dststart, dstend = DSTSTART_1987_2006, DSTEND_1987_2006 elif 1966 < year < 1987: dststart, dstend = DSTSTART_1967_1986, DSTEND_1967_1986 else: return (datetime(year, 1, 1), ) * 2 start = first_sunday_on_or_after(dststart.replace(year=year)) end = first_sunday_on_or_after(dstend.replace(year=year)) return start, end class USTimeZone(tzinfo): def __init__(self, hours, reprname, stdname, dstname): self.stdoffset = timedelta(hours=hours) self.reprname = reprname self.stdname = stdname self.dstname = dstname def __repr__(self): return self.reprname def tzname(self, dt): if self.dst(dt): return self.dstname else: return self.stdname def utcoffset(self, dt): return self.stdoffset + self.dst(dt) def dst(self, dt): if dt is None or dt.tzinfo is None: # An exception may be sensible here, in one or both cases. # It depends on how you want to treat them. The default # fromutc() implementation (called by the default astimezone() # implementation) passes a datetime with dt.tzinfo is self. return ZERO assert dt.tzinfo is self start, end = us_dst_range(dt.year) # Can't compare naive to aware objects, so strip the timezone from # dt first. dt = dt.replace(tzinfo=None) if start + HOUR <= dt < end - HOUR: # DST is in effect. return HOUR if end - HOUR <= dt < end: # Fold (an ambiguous hour): use dt.fold to disambiguate. return ZERO if dt.fold else HOUR if start <= dt < start + HOUR: # Gap (a non-existent hour): reverse the fold rule. return HOUR if dt.fold else ZERO # DST is off. return ZERO def fromutc(self, dt): assert dt.tzinfo is self start, end = us_dst_range(dt.year) start = start.replace(tzinfo=self) end = end.replace(tzinfo=self) std_time = dt + self.stdoffset dst_time = std_time + HOUR if end <= dst_time < end + HOUR: # Repeated hour return std_time.replace(fold=1) if std_time < start or dst_time >= end: # Standard time return std_time if start <= std_time < end - HOUR: # Daylight saving time return dst_time Eastern = USTimeZone(-5, "Eastern", "EST", "EDT") Central = USTimeZone(-6, "Central", "CST", "CDT") Mountain = USTimeZone(-7, "Mountain", "MST", "MDT") Pacific = USTimeZone(-8, "Pacific", "PST", "PDT")
zh_cn: from datetime import tzinfo, timedelta, datetime ZERO = timedelta(0) HOUR = timedelta(hours=1) SECOND = timedelta(seconds=1) # 一个考虑系统平台地方时处理方式的类。 # （可能导致在 UTC 时差和/或夏令时规则 # 曾经发生过变化的时区的某些历史时间 # 出现错误的值。） import time as _time STDOFFSET = timedelta(seconds = -_time.timezone) if _time.daylight: DSTOFFSET = timedelta(seconds = -_time.altzone) else: DSTOFFSET = STDOFFSET DSTDIFF = DSTOFFSET - STDOFFSET class LocalTimezone(tzinfo): def fromutc(self, dt): assert dt.tzinfo is self stamp = (dt - datetime(1970, 1, 1, tzinfo=self)) // SECOND args = _time.localtime(stamp)[:6] dst_diff = DSTDIFF // SECOND # 删除时间折叠 fold = (args == _time.localtime(stamp - dst_diff)) return datetime(*args, microsecond=dt.microsecond, tzinfo=self, fold=fold) def utcoffset(self, dt): if self._isdst(dt): return DSTOFFSET else: return STDOFFSET def dst(self, dt): if self._isdst(dt): return DSTDIFF else: return ZERO def tzname(self, dt): return _time.tzname[self._isdst(dt)] def _isdst(self, dt): tt = (dt.year, dt.month, dt.day, dt.hour, dt.minute, dt.second, dt.weekday(), 0, 0) stamp = _time.mktime(tt) tt = _time.localtime(stamp) return tt.tm_isdst > 0 Local = LocalTimezone() # 针对美国各大时区当前夏令时规则的完整实现。 def first_sunday_on_or_after(dt): days_to_go = 6 - dt.weekday() if days_to_go: dt += timedelta(days_to_go) return dt # US 夏令时规则 # # 这是一个有关美国夏令时起止时间的有所简化的规则集 # （即在某些情况下可能出错。）要获取最新的完整夏令时 # 规则和时区定义集，请访问 Olson 数据库 (或尝试 pytz)： # http://www.twinsun.com/tz/tz-link.htm # https://sourceforge.net/projects/pytz/ (更新可能不及时) # # 在美国，从 2007 年起，夏令时开始于 3 月的第二个星期天 # 上午 2 时 (标准时)，即从 3 月 8 日起的第一个星期天。 DSTSTART_2007 = datetime(1, 3, 8, 2) # 结束于 11 月的第一天星期天上午 2 时 (夏令时)。 DSTEND_2007 = datetime(1, 11, 1, 2) # 从 1987 到 2006 年，夏令时开始于 4 月的第一个星期天 # 上午 2 时 (标准时)，结束于 10 月的最后一个星期天上午 2 时 # (夏令时)，即从 10 月 25 日起的第一个星期天。 DSTSTART_1987_2006 = datetime(1, 4, 1, 2) DSTEND_1987_2006 = datetime(1, 10, 25, 2) # 从 1967 到 1986 年，夏令时开始于 4 月的最后一个星期天 # 上午 2 时 (标准时)，(即从 4 月 24 日起的第一个星期天) # 结束于 10 月的最后一个星期天上午 2 时 (夏令时)， # 即从 10 月 25 日起的第一个星期天。 DSTSTART_1967_1986 = datetime(1, 4, 24, 2) DSTEND_1967_1986 = DSTEND_1987_2006 def us_dst_range(year): # 找到美国夏令时的起止时间。 针对 1967 之前的年份， # 将为非夏令时返回 start = end。 if 2006 < year: dststart, dstend = DSTSTART_2007, DSTEND_2007 elif 1986 < year < 2007: dststart, dstend = DSTSTART_1987_2006, DSTEND_1987_2006 elif 1966 < year < 1987: dststart, dstend = DSTSTART_1967_1986, DSTEND_1967_1986 else: return (datetime(year, 1, 1), ) * 2 start = first_sunday_on_or_after(dststart.replace(year=year)) end = first_sunday_on_or_after(dstend.replace(year=year)) return start, end class USTimeZone(tzinfo): def __init__(self, hours, reprname, stdname, dstname): self.stdoffset = timedelta(hours=hours) self.reprname = reprname self.stdname = stdname self.dstname = dstname def __repr__(self): return self.reprname def tzname(self, dt): if self.dst(dt): return self.dstname else: return self.stdname def utcoffset(self, dt): return self.stdoffset + self.dst(dt) def dst(self, dt): if dt is None or dt.tzinfo is None: # 对于某种或两种情况，可以考虑在此设置异常。 # 具体取决于你想如何处理它们。 # 默认的 fromutc() 实现 (由默认的 astimezone() 实现调用) # 将传入一个 dt.tzinfo 为 self 的日期时间。 return ZERO assert dt.tzinfo is self start, end = us_dst_range(dt.year) # 无法将简单型与感知型对象进行比较， # 因此先从 dt 移除时区。 dt = dt.replace(tzinfo=None) if start + HOUR <= dt < end - HOUR: # 夏令时已生效。 return HOUR if end - HOUR <= dt < end: # 折叠 (有歧义的小时值)：使用 dt.fold 来消除歧义。 return ZERO if dt.fold else HOUR if start <= dt < start + HOUR: # 空档 (不存在的小时值)：逆向折叠规则。 return HOUR if dt.fold else ZERO # 夏令时已结束。 return ZERO def fromutc(self, dt): assert dt.tzinfo is self start, end = us_dst_range(dt.year) start = start.replace(tzinfo=self) end = end.replace(tzinfo=self) std_time = dt + self.stdoffset dst_time = std_time + HOUR if end <= dst_time < end + HOUR: # 重复的小时值 return std_time.replace(fold=1) if std_time < start or dst_time >= end: # 标准时 return std_time if start <= std_time < end - HOUR: # 夏令时 return dst_time Eastern = USTimeZone(-5, "Eastern", "EST", "EDT") Central = USTimeZone(-6, "Central", "CST", "CDT") Mountain = USTimeZone(-7, "Mountain", "MST", "MDT") Pacific = USTimeZone(-8, "Pacific", "PST", "PDT")

source: Note that there are unavoidable subtleties twice per year in a :class:`tzinfo` subclass accounting for both standard and daylight time, at the DST transition points. For concreteness, consider US Eastern (UTC -0500), where EDT begins the minute after 1:59 (EST) on the second Sunday in March, and ends the minute after 1:59 (EDT) on the first Sunday in November::
zh_cn: 请注意同时负责标准时和夏令时的 :class:`tzinfo` 子类在每年两次的 DST 转换点上会出现不可避免的微妙问题。具体而言，考虑美国东部时区 (UTC -0500)，它的 EDT 从三月的第二个星期天 1:59 (EST) 之后一分钟开始，并在十一月的第一天星期天 1:59 (EDT) 之后一分钟结束::

source: When DST starts (the "start" line), the local wall clock leaps from 1:59 to 3:00. A wall time of the form 2:MM doesn't really make sense on that day, so ``astimezone(Eastern)`` won't deliver a result with ``hour == 2`` on the day DST begins. For example, at the Spring forward transition of 2016, we get::
zh_cn: 当 DST 开始时（即 "start" 行），本地时钟从 1:59 跳到 3:00。 形式为 2:MM 的时间值在那一天是没有意义的，因此在 DST 开始那一天 ``astimezone(Eastern)`` 不会输出包含 ``hour == 2`` 的结果。 例如，在 2016 年春季时钟向前调整时，我们得到::

source: When DST ends (the "end" line), there's a potentially worse problem: there's an hour that can't be spelled unambiguously in local wall time: the last hour of daylight time. In Eastern, that's times of the form 5:MM UTC on the day daylight time ends. The local wall clock leaps from 1:59 (daylight time) back to 1:00 (standard time) again. Local times of the form 1:MM are ambiguous. :meth:`~.datetime.astimezone` mimics the local clock's behavior by mapping two adjacent UTC hours into the same local hour then. In the Eastern example, UTC times of the form 5:MM and 6:MM both map to 1:MM when converted to Eastern, but earlier times have the :attr:`~.datetime.fold` attribute set to 0 and the later times have it set to 1. For example, at the Fall back transition of 2016, we get::
zh_cn: 当 DST 结束时（见 "end" 行），会有更糟糕的潜在问题：本地时间值中有一个小时是不可能没有歧义的：夏令时的最后一小时。 即以北美东部时间表示当天夏令时结束时的形式为 5:MM UTC 的时间。 本地时钟从 1:59（夏令时）再次跳回到 1:00（标准时）。 形式为 1:MM 的本地时间就是有歧义的。 此时 :meth:`~.datetime.astimezone` 是通过将两个相邻的 UTC 小时映射到两个相同的本地小时来模仿本地时钟的行为。 在这个北美东部时间的示例中，形式为 5:MM 和 6:MM 的 UTC 时间在转换为北美东部时间时都将被映射到 1:MM，但前一个时间会将 :attr:`~.datetime.fold` 属性设为 0 而后一个时间会将其设为 1。 例如，在 2016 年秋季时钟往回调整时，我们得到::

source: Note that the :class:`.datetime` instances that differ only by the value of the :attr:`~.datetime.fold` attribute are considered equal in comparisons.
zh_cn: 请注意不同的 :class:`.datetime` 实例仅通过 :attr:`~.datetime.fold` 属性值来加以区分，它们在比较时会被视为相等。

source: Applications that can't bear wall-time ambiguities should explicitly check the value of the :attr:`~.datetime.fold` attribute or avoid using hybrid :class:`tzinfo` subclasses; there are no ambiguities when using :class:`timezone`, or any other fixed-offset :class:`tzinfo` subclass (such as a class representing only EST (fixed offset -5 hours), or only EDT (fixed offset -4 hours)).
zh_cn: 不允许时间显示存在歧义的应用程序需要显式地检查 :attr:`~.datetime.fold` 属性的值，或者避免使用混合式的 :class:`tzinfo` 子类；当使用 :class:`timezone` 或者任何其他固定差值的 :class:`tzinfo` 子类（例如仅表示 EST (固定差值 -5 小时)，或仅表示 EDT (固定差值 -4 小时) 的类时是不会有歧义的）。

source: The :mod:`!datetime` module has a basic :class:`timezone` class (for handling arbitrary fixed offsets from UTC) and its :attr:`timezone.utc` attribute (a UTC :class:`!timezone` instance).
zh_cn: :mod:`!datetime` 模块有一个基本 :class:`timezone` 类（用来处理任意与 UTC 的固定时差）及其 :attr:`timezone.utc` 属性（UTC :class:`!timezone` 实例）。

source: ``zoneinfo`` brings the *IANA time zone database* (also known as the Olson database) to Python, and its usage is recommended.
zh_cn: ``zoneinfo`` 为 Python 带来了 *IANA时区数据库* （也被称为 Olson 数据库），推荐使用它。

source: `IANA time zone database <https://www.iana.org/time-zones>`_
zh_cn: `IANA 时区数据库 <https://www.iana.org/time-zones>`_

source: The Time Zone Database (often called tz, tzdata or zoneinfo) contains code and data that represent the history of local time for many representative locations around the globe. It is updated periodically to reflect changes made by political bodies to time zone boundaries, UTC offsets, and daylight-saving rules.
zh_cn: 该时区数据库 (通常称为 tz, tzdata 或 zoneinfo) 包含大量代码和数据用来表示全球许多有代表性的地点的本地时间的历史信息。 它会定期进行更新以反映各政治实体对时区边界、UTC 差值和夏令时规则的更改。

source: :class:`timezone` Objects
zh_cn: :class:`timezone` 对象

source: The :class:`timezone` class is a subclass of :class:`tzinfo`, each instance of which represents a time zone defined by a fixed offset from UTC.
zh_cn: :class:`timezone` 类是 :class:`tzinfo` 的子类，它的每个实例都代表一个以与 UTC 的固定时差来定义的时区。

source: Objects of this class cannot be used to represent time zone information in the locations where different offsets are used in different days of the year or where historical changes have been made to civil time.
zh_cn: 此类的对象不可被用于代表某些特殊地点的时区信息，这些地点在一年的不同日期会使用不同的时差，或是在历史上对民用时间进行过调整。

source: The *offset* argument must be specified as a :class:`timedelta` object representing the difference between the local time and UTC. It must be strictly between ``-timedelta(hours=24)`` and ``timedelta(hours=24)``, otherwise :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: *offset* 参数必须指定为一个 :class:`timedelta` 对象，表示本地时间与 UTC 的时差。 它必须严格限制于 ``-timedelta(hours=24)`` 和 ``timedelta(hours=24)`` 之间，否则会引发 :exc:`ValueError`。

source: The *name* argument is optional. If specified it must be a string that will be used as the value returned by the :meth:`datetime.tzname` method.
zh_cn: *name* 参数是可选的。 如果指定则必须为一个字符串，它将被用作 :meth:`datetime.tzname` 方法的返回值。

source: Return the fixed value specified when the :class:`timezone` instance is constructed.
zh_cn: 返回当 :class:`timezone` 实例被构造时指定的固定值。

source: The *dt* argument is ignored. The return value is a :class:`timedelta` instance equal to the difference between the local time and UTC.
zh_cn: *dt* 参数会被忽略。 返回值是一个 :class:`timedelta` 实例，其值等于本地时间与 UTC 之间的时差。

source: If *name* is not provided in the constructor, the name returned by ``tzname(dt)`` is generated from the value of the ``offset`` as follows. If *offset* is ``timedelta(0)``, the name is "UTC", otherwise it is a string in the format ``UTC±HH:MM``, where ± is the sign of ``offset``, HH and MM are two digits of ``offset.hours`` and ``offset.minutes`` respectively.
zh_cn: 如果没有在构造器中提供 *name*，则 ``tzname(dt)`` 所返回的名称将根据 ``offset`` 值按以下规则生成。 如果 *offset* 为 ``timedelta(0)``，则名称为“UTC”，否则为字符串 ``UTC±HH:MM``，其中 ± 为 ``offset`` 的正负符号，HH 和 MM 分别为表示 ``offset.hours`` 和 ``offset.minutes`` 的两个数码。

source: Name generated from ``offset=timedelta(0)`` is now plain ``'UTC'``, not ``'UTC+00:00'``.
zh_cn: 由 ``offset=timedelta(0)`` 生成的名称现在是简单的 ``'UTC'``，而不是 ``'UTC+00:00'``。

source: Always returns ``None``.
zh_cn: 总是返回 ``None``。

source: Return ``dt + offset``. The *dt* argument must be an aware :class:`.datetime` instance, with ``tzinfo`` set to ``self``.
zh_cn: 返回 ``dt + offset``。 *dt* 参数必须为一个感知型 :class:`.datetime` 实例，其中 ``tzinfo`` 值设为 ``self``。

source: The UTC time zone, ``timezone(timedelta(0))``.
zh_cn: UTC 时区，``timezone(timedelta(0))``。

source: :meth:`~.datetime.strftime` and :meth:`~.datetime.strptime` Behavior
zh_cn: :meth:`~.datetime.strftime` 和 :meth:`~.datetime.strptime` 的行为

source: :class:`date`, :class:`.datetime`, and :class:`.time` objects all support a ``strftime(format)`` method, to create a string representing the time under the control of an explicit format string.
zh_cn: :class:`date`, :class:`.datetime` 和 :class:`.time` 对象都支持 ``strftime(format)`` 方法，可用来创建由一个显式格式字符串所控制的表示时间的字符串。

source: Conversely, the :meth:`datetime.strptime` class method creates a :class:`.datetime` object from a string representing a date and time and a corresponding format string.
zh_cn: 相反地，:meth:`datetime.strptime` 类会根据表示日期和时间的字符串和相应的格式字符串来创建一个 :class:`.datetime` 对象。

source: The table below provides a high-level comparison of :meth:`~.datetime.strftime` versus :meth:`~.datetime.strptime`:
zh_cn: 下表提供了 :meth:`~.datetime.strftime` 与 :meth:`~.datetime.strptime` 的高层级比较：

source: Usage
zh_cn: 用法

source: Convert object to a string according to a given format
zh_cn: 根据给定的格式将对象转换为字符串

source: Parse a string into a :class:`.datetime` object given a corresponding format
zh_cn: 将字符串解析为给定相应格式的 :class:`.datetime` 对象

source: Type of method
zh_cn: 方法类型

source: Instance method
zh_cn: 实例方法

source: Class method
zh_cn: 类方法

source: Method of
zh_cn: 方法

source: Signature
zh_cn: 签名

source: :meth:`~.datetime.strftime` and :meth:`~.datetime.strptime` Format Codes
zh_cn: :meth:`~.datetime.strftime` 和 :meth:`~.datetime.strptime` 格式码

source: These methods accept format codes that can be used to parse and format dates::
zh_cn: 这些方法接受可被用于解析和格式化日期的格式代码::

source: The following is a list of all the format codes that the 1989 C standard requires, and these work on all platforms with a standard C implementation.
zh_cn: 以下列表显示了 1989 版 C 标准所要求的全部格式代码，它们在带有标准 C 实现的所有平台上均可用。

source: Directive
zh_cn: 指示符

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: Example
zh_cn: 示例

source: Notes
zh_cn: 备注

source: Weekday as locale's abbreviated name.
zh_cn: 当地工作日的缩写。

source: Weekday as locale's full name.
zh_cn: 本地化的星期中每日的完整名称。

source: Weekday as a decimal number, where 0 is Sunday and 6 is Saturday.
zh_cn: 以十进制数显示的工作日，其中0表示星期日，6表示星期六。

source: Day of the month as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数显示的月份中的一天。

source: Month as locale's abbreviated name.
zh_cn: 当地月份的缩写。

source: Month as locale's full name.
zh_cn: 本地化的月份全名。

source: Month as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数显示的月份。

source: Year without century as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数表示的，不带世纪的年份。

source: Year with century as a decimal number.
zh_cn: 十进制数表示的带世纪的年份。

source: Hour (24-hour clock) as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 以补零后的十进制数表示的小时（24 小时制）。

source: Hour (12-hour clock) as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 以补零后的十进制数表示的小时（12 小时制）。

source: Locale's equivalent of either AM or PM.
zh_cn: 本地化的 AM 或 PM 。

source: Minute as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数显示的分钟。

source: Second as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 补零后，以十进制数显示的秒。

source: Microsecond as a decimal number, zero-padded to 6 digits.
zh_cn: 微秒作为一个十进制数，零填充到 6 位。

source: UTC offset in the form ``±HHMM[SS[.ffffff]]`` (empty string if the object is naive).
zh_cn: UTC 偏移量，格式为 ``±HHMM[SS[.ffffff]]`` （如果是简单型对象则为空字符串）。

source: (empty), +0000, -0400, +1030, +063415, -030712.345216
zh_cn: (空), +0000, -0400, +1030, +063415, -030712.345216

source: Time zone name (empty string if the object is naive).
zh_cn: 时区名称（如果对象为简单型则为空字符串）。

source: (empty), UTC, GMT
zh_cn: (空), UTC, GMT

source: Day of the year as a zero-padded decimal number.
zh_cn: 以补零后的十进制数表示的一年中的日序号。

source: Week number of the year (Sunday as the first day of the week) as a zero-padded decimal number. All days in a new year preceding the first Sunday are considered to be in week 0.
zh_cn: 以补零后的十进制数表示的一年中的周序号（星期日作为每周的第一天）。 在新的一年中第一个星期日之前的所有日子都被视为是在第 0 周。

source: Week number of the year (Monday as the first day of the week) as a zero-padded decimal number. All days in a new year preceding the first Monday are considered to be in week 0.
zh_cn: 以补零后的十进制数表示的一年中的周序号（星期一作为每周的第一天）。 在新的一年中第一个星期一之前的所有日子都被视为是在第 0 周。

source: Locale's appropriate date and time representation.
zh_cn: 本地化的适当日期和时间表示。

source: Locale's appropriate date representation.
zh_cn: 本地化的适当日期表示。

source: Locale's appropriate time representation.
zh_cn: 本地化的适当时间表示。

source: A literal ``'%'`` character.
zh_cn: 字面的 ``'%'`` 字符。

source: Several additional directives not required by the C89 standard are included for convenience. These parameters all correspond to ISO 8601 date values.
zh_cn: 为了方便起见，还包括了C89标准不需要的其他一些指示符。 这些参数都对应于 ISO 8601 日期值。

source: ISO 8601 year with century representing the year that contains the greater part of the ISO week (``%V``).
zh_cn: 带有世纪的 ISO 8601 年份，表示包含大部分 ISO 星期 (``%V``) 的年份。

source: ISO 8601 weekday as a decimal number where 1 is Monday.
zh_cn: 以十进制数显示的 ISO 8601 星期中的日序号，其中 1 表示星期一。

source: ISO 8601 week as a decimal number with Monday as the first day of the week. Week 01 is the week containing Jan 4.
zh_cn: 以十进制数显示的 ISO 8601 星期，以星期一作为每周的第一天。 第 01 周为包含 1 月 4 日的星期。

source: UTC offset in the form ``±HH:MM[:SS[.ffffff]]`` (empty string if the object is naive).
zh_cn: ``±HH:MM[:SS[.ffffff]]`` 形式的 UTC 偏移量（如果是简单型对象则为空字符串）。

source: (empty), +00:00, -04:00, +10:30, +06:34:15, -03:07:12.345216
zh_cn: (空), +00:00, -04:00, +10:30, +06:34:15, -03:07:12.345216

source: These may not be available on all platforms when used with the :meth:`~.datetime.strftime` method. The ISO 8601 year and ISO 8601 week directives are not interchangeable with the year and week number directives above. Calling :meth:`~.datetime.strptime` with incomplete or ambiguous ISO 8601 directives will raise a :exc:`ValueError`.
zh_cn: 这些代码可能不是在所有平台上都可与 :meth:`~.datetime.strftime` 方法配合使用。 ISO 8601 年份和 ISO 8601 星期指示符并不能与上面的年份和星期序号指示符相互替代。 调用 :meth:`~.datetime.strptime` 时传入不完整或有歧义的 ISO 8601 指示符将引发 :exc:`ValueError`。

source: The full set of format codes supported varies across platforms, because Python calls the platform C library's :c:func:`strftime` function, and platform variations are common. To see the full set of format codes supported on your platform, consult the :manpage:`strftime(3)` documentation. There are also differences between platforms in handling of unsupported format specifiers.
zh_cn: 对完整格式代码集的支持在不同平台上有所差异，因为 Python 要调用所在平台的 C 库的 :c:func:`strftime` 函数，而不同平台的差异是很常见的。 要查看你所用平台所支持的完整格式代码集，请参阅 :manpage:`strftime(3)` 文档。 不同的平台在处理不支持的格式说明符方面也有差异。

source: ``%G``, ``%u`` and ``%V`` were added.
zh_cn: 增加了 ``%G``, ``%u`` 和 ``%V``。

source: ``%:z`` was added.
zh_cn: 增加了 ``%:z``。

source: Technical Detail
zh_cn: 技术细节

source: Broadly speaking, ``d.strftime(fmt)`` acts like the :mod:`time` module's ``time.strftime(fmt, d.timetuple())`` although not all objects support a :meth:`~date.timetuple` method.
zh_cn: 总体而言，``d.strftime(fmt)`` 类似于 :mod:`time` 模块的 ``time.strftime(fmt, d.timetuple())`` 但是并非所有对象都支持 :meth:`~date.timetuple` 方法。

source: For the :meth:`.datetime.strptime` class method, the default value is ``1900-01-01T00:00:00.000``: any components not specified in the format string will be pulled from the default value. [#]_
zh_cn: 对于 :meth:`.datetime.strptime` 类方法，默认值为 ``1900-01-01T00:00:00.000``: 任何未在格式字符串中指定的部分都将从默认值中获取。 [#]_

source: Using ``datetime.strptime(date_string, format)`` is equivalent to::
zh_cn: 使用 ``datetime.strptime(date_string, format)`` 等价于::

source: except when the format includes sub-second components or time zone offset information, which are supported in ``datetime.strptime`` but are discarded by ``time.strptime``.
zh_cn: 除非格式中包含秒以下的部分或时区差值信息，它们在 ``datetime.strptime`` 中受支持但会被 ``time.strptime`` 所丢弃。
